Изобретение относится к области медицинской техники, а именно к ортопедии и травматологии, в частности, к способам, используемым при хирургическом лечении переломов бедра, в том числе и в условиях остеопороза костей.
Разработанный в ИФМ УрО РАН винтовой имплантат обеспечивает стабильную иммобилизацию костей в зоне перелома, при упрощении проводимого хирургического вмешательства, снижении его травматичности
и ускорении заживления зоны перелома.  
Винтовой имплантат для остеосинтеза шейки бедренной кости, включает выполненные из титана интрамедуллярный стержень и фиксирующий шеечный винт. В проксимальной части интрамедуллярного стержня выполнено резьбовое, сквозное наклонное отверстие под фиксирующий шеечный винт. Шеечный винт выполнен в виде цилиндра с резьбой, по всей  длине его наружной поверхности, соответствующей резьбе сквозного наклонного отверстия интрамедуллярного стержня, с четырьмя симметричными продольными пазами на его поверхности, составляющими 60 – 80 % его длины с глубиной 4 – 4,5 мм, в перемычках между пазами выполнен ряд сквозных отверстий диаметром 2,0 – 2,3 мм с шагом 4 мм, при этом отверстия каждой перемычки смещены относительно отверстий соседних перемычек на 2 мм, остальная часть резьбы на проксимальном конце фиксирующего шейного винта, предназначена для его завинчивания в сквозное наклонное резьбовое отверстие интрамедуллярного стержня, и на проксимальном его конце выполнено четырехгранное отверстие для инструмента.
В цилиндрическом торце интрамедуллярного стержня выполнено резьбовое отверстие под зажимной резьбовой винт с коническим концом, закрепляющий фиксирующий шеечный винт в интрамедуллярном стержне, в дистальной части интрамедуллярного стержня выполнено два отверстия, круглое и овальное под кортикальные винты. 
Интрамедуллярный стержень и фиксирующий шейный винт имеют по всей поверхности алмазоподобное покрытие в виде слоя из алмазоподобного углерода (DLC) толщиной 0,5 мкм. Антибактериальные свойства алмазоподобного покрытия обеспечивают интенсификацию остеогенеза, снижение риска инфицирования и возникновения воспалительных реакций.